Downloaded @ subs4free.club
ΚΑΘΕ ΜΕΡΑ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΑ
Μπαμπά! Μπαμπάκα; Να αλλάξω
το γράμμα μου στον Aϊ-Βασίλη;
Όχι, δεν μπορείς. Το έστειλα χθες.
Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Όχι.
Θέλω κι εγώ να αλλάξω το δικό μου.
Παιδιά. Ελπίζω να ευχηθήκατε στον μπαμπά.
Χρόνια πολλά, μπαμπά!
Να ζήσεις, μπαμπάκα…
Γιατί μισώ τα Χριστούγεννα;
Γιατί είναι επίσης τα γενέθλιά μου,
και αντί να γιορτάζω,
παίρνω αυτό.
-Αδελφούλη.
-Ρομπέρτα.
-Θα πάρεις τους γονείς;
-Δεν έχεις αμάξι;
-Όχι τώρα.
-Φυσικά. Θα τους πάρω.
-Γεια.
-Θα έρθεις με τον φίλο σου, Άλε;
Ναι, τον Εστέμπαν.
-Μην κάτσει κοντά στον θείο.
-Θα το φροντίσω. Ευχαριστώ, Νούρια.
-Πόσα κλείνεις;
-Τα 41.
Μην ξεχνάς ότι κάνω
κετογονική δίαιτα. Θέλω να…
-Εντάξει.
-Πάρε μπρόκολο.
-Θα σου πάρω μπρόκολο.
-Ευχαριστώ, γεια.
Σ' ΑΓΑΠΩ, ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ!
Τι λέει, αδελφέ μου;
Ένα ταξίδι στον ήλιο; Τι θες;
-Εκτός από όσα σου χρωστάω.
-Για τα γενέθλιά μου, Ρουμπέν;
-Να πάρεις το αμάξι σου από το οικόπεδο.
-Ηρέμησε, θα το πάρω.
Όταν έχεις γενέθλια τα Χριστούγεννα,
σε ξεχνάνε ή παίρνεις ένα δώρο.
Όχι δύο.
Αν πεις κάτι, σε αποκαλούν εγωκεντρικό.
24 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Μπαμπάκα; Μπορείς να με βοηθήσεις;
Τι τρέχει;
Βοήθησέ με να βάλω τον επίδεσμο.
Το χέρι μου πονάει από το καράτε.
Τώρα που ήρθε ο μπαμπάς σου, πες του.
Για να δεις ότι δεν υπερβάλλω.
Τι έγινε;
Την τελευταία μέρα του σχολείου
βρήκα κάτι ακουστικά,
και δεν είχαν ετικέτα με όνομα.
Τα πήρα, και τώρα η μαμά με κατσαδιάζει.
-Μήπως έσβησες το όνομα;
-Δεν υπήρχε όνομα.
Ανεξάρτητα από το αν είχαν όνομα ή όχι,
πήγαινέ τα πίσω και ζήτα συγγνώμη.
Μα όταν χάνεις κάτι,
δεν σου το επιστρέφει κανείς.
Ούτε ζητούν συγγνώμη. Έτσι είναι η ζωή.
Ακριβώς. Έτσι είναι η ζωή.
Άλλωστε, πάντα έλεγα
"Καλύτερα εσύ παρά εγώ".
Όχι, αίσχος. Είναι απαίσιο ρητό.
-Μην τον ακούς.
-Γιατί;
Όταν γυρίσεις μετά τις γιορτές,
επίστρεψέ τα και ζήτα συγγνώμη. Τέλος.
Εντάξει, μαμά.
Κι εσείς, κύριε Ρητά,
δεν έχετε κάτι να κάνετε;
Όπως;
Ναι.
-Ευχαριστώ. Ήταν νόστιμο.
-Έρχομαι να σου πω.
Ναι. Μπες στη σειρά.
Τι είπες;
Τι; Τίποτα. Δεν νομίζεις
ότι αντέδρασες υπερβολικά;
Αλήθεια; Μπορούν
να παίρνουν ξένα πράγματα;
Όχι, κι ούτε θέλω να τσακωθούμε.
-Ειρήνη;
-Δεν ξέρω. Εσύ πες μου.
Βασικά, ναι. Είναι μια άγια νύχτα. Όχι;
Φυσικά.
-Τι θέλεις;
-Δείπνο αύριο με τους γονείς μου.
-Όχι. Δεν θα πάρω.
-Δεν εκπλήσσομαι.
Αγόρασες τα δώρα;
Φυσικά και όχι.
Πρέπει να βγάλω λεφτά και να τα πάρω, και…
Η Νούρια θέλει μπρόκολο.
Της έφτιαξα ήδη φαγητό.
Θα πάρεις τους γονείς σου;
Η Ρομπέρτα λέει ότι δεν έχει αμάξι.
Νομίζω ότι απλώς βαριέται.
-Δεν είναι σπουδαίο.
-Αλήθεια;
-Τότε, άντε εσύ στην κίνηση.
-Είναι δικοί σας γονείς.
Και είναι Χριστούγεννα κι έχω γενέθλια.
Όλοι το ξεχνάνε αυτό.
Για τα γενέθλιά σου,
θα πας να πάρεις τους γονείς σου
και θα πάρεις κι ένα φιλί.
Κουνελάκι, το γκι είναι αμερικανιά.
Θες φιλί ή όχι;
Μέρι Κρίστμας.
Πηγαίνω.
Γεια.
-Μαλάκα!
-Αντίο.
-Περνάς δεξιά.
-Πας καλά;
Κάτι για τις γιορτές;
-Παραλίγο να σε χτυπήσω. Πρόσεχε.
-Έλα.
Δεν έχω καθόλου λεφτά.
Πρέπει να βάλω φώτα στη στέγη
για να με βρει ο Αϊ-Βασίλης.
Πάρε. Έχει ξεθυμάνει, αλλά εντάξει.
Στο καλό. Καλά Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ για την αγορά σου, κοριτσάκι.
Πάμε.
ΕΝΘΥΜΙΑ ΘΡΥΛΩΝ
-Καλημέρα.
-Γεια.
Συγγνώμη, είχε κίνηση.
Ξέρεις, κωλο-Χριστούγεννα.
Μη μιλάς έτσι, ακούγεται απαίσιο.
Κωλο-Χριστούγεννα.
Σου έφερα καφέ, Γκριντς.
Ευχαριστώ.
Είναι κρύος.
Είδες τα τζάμια;
Έλα εδώ.
Κοίτα.
Είναι όλα βρόμικα, Κονράδο.
Δες. Πρέπει να τα καθαρίσεις.
Δεν μπορώ. Πονάει η μέση μου.
Χρειάζομαι εγχείρηση.
Πότε;
Θα χρειαστώ εγχείρηση,
αν συνεχίσω να καθαρίζω τζάμια.
-Μάλιστα. Καλή προσπάθεια.
-Αλήθεια με πονάει.
-Πρέπει να προσλάβουμε κάποιον.
-Όχι, Κονράδο.
Τι συμφωνήσαμε;
Περισσότερα έσοδα, λιγότερα έξοδα.
Τι θα συμβεί αν πάρουμε καθαρίστρια;
Θα έχουμε καθαρά τζάμια.
Όχι. Θα αυξηθούν τα έξοδα.
Παρεμπιπτόντως, χρειάζομαι λεφτά.
Όχι, μιλώντας για έξοδα,
θέλω να σου μιλήσω
γι' αυτήν την αρχαιολογία.
-Χρειάζομαι Mac.
-Ναι.
Δεν μπορώ να δουλέψω στον υπολογιστή.
Δεν είναι καλός.
Δεν ξέρω αν φταίνε τα Windows…
Ίσως φταίω εγώ. Είμαι χαζός.
-Δεν μπορώ…
-Αρκετά, Κονράδο.
Ηρέμησε. Πάρε μια ανάσα.
Αυτό είναι.
Ησύχασε. Αν πουλήσουμε
το μπαστούνι της Οτσόα,
θα αλλάξω υπολογιστή.
-Δεν θα πουληθεί.
-Έχε λίγη πίστη.
-Περίμενε.
-Τι;
-Τι είναι;
-Χρόνια πολλά.
Για μένα είναι;
Φυσικά!
Δεν έπρεπε, Κονράδο.
Μετράει τα βήματα, τις θερμίδες…
Προλαβαίνει και τα εμφράγματα.
-Σαν τον Ντικ Τρέισι, θυμάσαι;
-Λέει την ώρα;
Ναι. Φυσικά.
Τι;
-Όχι.
-Αγκαλιά γενεθλίων;
-Έλα εδώ.
-Όχι.
-Ναι.
-Τσούι;
Εντάξει, φτάνει.
Άσε με, Κονράδο.
Φτάνει.
Εντάξει, τα λέμε μετά.
Πάω να αγοράσω δώρα για την οικογένεια.
Κωλο-Χριστούγεννα.
-Καλά Χριστούγεννα.
-Τα τζάμια, Κονράδο!
ΠΑΙΧΝΙΔΙΑ
Θα πάρω αρκουδάκι.
"Νοικοκυρά".
Σε προσφορά. Πάμε!
Αυτό θέλει ο Όσκαρ;
Περίεργο.
Αυτό είναι για μένα.
Θα το λατρέψει.
Έλα, αγάπη μου.
Τι τρέχει;
Τελείωσα τον πίνακα οράματος.
Ποιον πίνακα;
Τον πίνακα οράματος.
Ωραίος είναι.
Θέλω να έχω μια υπέροχη οικογένεια.
Όλα τα άλλα θα βρουν τον δρόμο τους.
Τι;
Έχουμε υπέροχη οικογένεια.
Ναι, όντως.
Αλλά αναρωτιέμαι αν τα κάνουμε όλα σωστά.
Ναι, αγάπη μου. Τα πάμε τέλεια.
Έλα.
-Τι;
-Μετά έχουμε αυτό.
Τι είναι;
Το κομμωτήριο.
Το κομμωτήριο σκύλων;
Ναι.
Αγάπη μου, δεν…
Δεν νομίζω ότι μπορείς να είσαι
νοικοκυρά και επιχειρηματίας.
Γίνεται περίπλοκο.
Αυτό είναι το πιο σεξιστικό πράγμα
που μου έχεις πει ποτέ.
Με βλέπεις ως μαμά.
Γιατί να μην είμαι και επιχειρηματίας;
Μη με παρεξηγείς.
Θα σε στήριζα, αλλά δεν έχουμε τα λεφτά.
Δεν σου ζητάω λεφτά.
Υπάρχουν επενδυτικοί άγγελοι.
Τους κάνεις παρουσίαση,
πιστεύουν σ' εσένα,
επενδύουν και προχωράς.
Αυτή είναι μια επιλογή. Υπάρχει και η γη.
Αν την πουλήσουμε, θα μπορώ να σε στηρίξω.
-Γεια. Ναι, έρχομαι.
-Πού είσαι, γιε μου;
Γεια. Ναι, μαμά.
Κατεβαίνω τις σκάλες τώρα. Ναι.
Τα φλας δεν είναι για μόστρα! Ζωντόβολο!
Ηρέμησε, μαμά. Θα τρακάρουμε.
Μην είσαι βάρβαρη.
Δεν αντέχω τη Νούρια. Είναι πολύ αγενής.
-Εσύ τη μεγάλωσες.
-Μπα;
-Κι εσύ πού ήσουν;
-Έφερνα λεφτά στο σπίτι.
Συγγνώμη που διακόπτω,
αλλά δεν θα μου πείτε χρόνια πολλά;
-Ναι! Χρόνια πολλά.
-Χρόνια πολλά, γιε μου.
-Τυφλός είσαι, ηλίθιε;
-Μπαμπά.
-Βλάκα!
-Τράβηξες τη ζώνη μου.
-Παραλίγο να με πνίξεις, μπαμπά.
-Ηρέμησε, γιε μου.
-Αδιαφορώ αν είναι Χριστούγεννα.
-Αδελφούλες!
Καλά Χριστούγεννα, Τσούι.
-Υπέροχη βραδιά.
-Γεια σας. Τι κάνετε;
Εσάς περιμέναμε.
-Τέλεια.
-Πότε πας Τουλούμ;
Αύριο. Το πιστεύεις;
-Όχι.
-Δεν θα με επισκεφτείς;
-Όχι. Μην πάθω δάγγειο πυρετό.
-Βλάκα.
-Δεν ισχύει.
-Γεια, Νούρια.
-Τι λέει;
-Τι έχεις κάνει; Είσαι θεά.
-Έλα, μην αρχίζεις.
-Τι;
-Είσαι πανέμορφη.
-Το ξέρω.
-Περάστε.
-Χρόνια πολλά, αδελφέ μου.
-Ευχαριστώ.
-Α, ναι! Χρόνια πολλά!
"Α, ναι".
-Θεία! Θείε!
-Καλά Χριστούγεννα!
Ναι, θεία.
Να προσέχεις τα τάπερ μου.
Χάνεις ένα κάθε χρόνο.
Φυσικά, μην ανησυχείς.
Τι, Χεσούς; Τι;
Χρόνια πολλά, αγάπη μου.
-Ευχαριστώ.
-Αγάπη μου.
Ευχαριστώ που τα θυμήθηκες μόνη σου.
-Αγόρι μου.
-Θείε.
Θέλω ένα ρούμι με κόλα.
-Τόσο μεγάλο.
Έλα μέσα.
-Γεια!
-Αδελφούλα, έλα μέσα.
Και…
-Τσούι.
-Τι;
Σου το είπα σήμερα. Εστέμπαν.
Γεια. Να παρκάρω εκεί;
Όχι, δεν είναι καλό σημείο.
Ευχαριστώ. Είσαι και ο πρώτος.
-Περίμενε.
-Τι;
Ποιος είναι αυτός;
Ο Μπαν. Ο Εστέμπαν.
Ο ηλίθιος ο Ραμίρο με απάτησε.
Ποιος Ραμίρο;
Τι;
Ήμουν μαζί του οχτώ χρόνια!
Σωστά, αυτός ο Ραμίρο.
-Αυτός ο Ραμίρο.
-Ναι.
-Τι λέει, αδελφέ;
-Να πάρει.
-Χρόνια πολλά.
-Ευχαριστώ, πέρνα.
Ευχαριστώ πολύ. Πέρνα.
Καλά Χριστούγεννα.
Τέσσερα δάχτυλα.
Θα του βάλω λιγότερο, γίνεται απρεπής.
Φτάνει.
Πολύ μπλα μπλα και λίγο γκλου γκλου.
Μην τρελαίνεσαι, θείε.
Όχι, αυτό θα πιω μόνο.
Έκοψα το ποτό.
Τι;
-Τέλεια.
-Αλλά δεν με έκοψε αυτό!
Γεια μας!
Θείε, βοήθησέ με να φέρω καρέκλες.
Όχι, δεν νομίζω. Με τίποτα.
Κάθε χρόνο με βάζετε να δουλέψω.
Φέτος ήρθα ως καλεσμένος.
Ωραία. Βοήθησέ με εσύ, αδελφέ.
Μην κατσουφιάζεις.
Εμπρός.
Εδώ πέρα. Πάρε αυτό.
Φίλε, αν τα παπούτσια σου είναι βρόμικα,
τα βγάζεις πριν μπεις στο σπίτι.
-Συγγνώμη, θα τα βγάλω τώρα.
-Δεν το πιστεύω.
Για λέγε, πώς πάει η σχολή;
Καλά.
Το νέο διαμέρισμα;
Καλά. Είναι ωραίο, δροσερό.
Σίγουρα σου έκοψαν το ρεύμα.
Ναι.
Μια φορά.
Είναι δύσκολο να ζεις μόνος.
Αλλά είσαι ενήλικος τώρα.
Δεν μπορείς να ζεις με τους γονείς μας.
Ούτε στο οικόπεδο.
Φυσικά και όχι.
Όχι.
-Ήθελα να σου πω…
-Τι;
Πρέπει να αγοράσω
μερικά έξτρα βιβλία για τη σχολή.
Μου λείπουν λίγα πέσος,
ήλπιζα να βοηθήσεις.
Ναι, καλά.
Σοβαρά, πώς λερώθηκαν τα παπούτσια σου;
-Νομίζω ότι πάτησα κακά.
-Τι;
Βγάλ' τα!
Αδελφέ!
Έλα, γλυκιά μου.
Όχι!
-Ο επόμενος; Έλα, θείε.
-Εγώ!
-Μα χρειάζομαι το φάρμακό μου.
-Άσε το ποτό, θείε.
Πάω.
-Για να δούμε.
-Με το μαλακό.
Θα πάρω αυτό.
Ξέρεις να κλέβεις.
-Η σειρά μου.
-Εμπρός, αγάπη.
Τεσσάρες!
Κλοπή!
Δεν έχω τίποτα.
Για να δούμε!
Θέλω τον φάκελο.
Ναι, αδελφή μου. Ναι.
-Γιατί;
-Επειδή έχει λεφτά εδώ. Σωστά, μπαμπά;
Έχετε όλοι δώρα; Ας τα ανοίξουμε.
Μαμά, η Σάντι δεν έχει τίποτα.
Δεν έχεις δώρο, αγάπη;
Ο νονός σου έχει, θα σου δώσει.
Τι; Όχι. Η Σάντι
πρέπει να μάθει να παίζει.
Τσούι.
Αστειεύομαι.
Έλα να διαλέξεις, Σάντι.
Όχι, θα διαλέξω εγώ.
Κοίτα, θα σου δώσω αυτό το κουτί.
-Εντάξει.
-Τσούι.
Ευχαριστώ.
Γιατί ο φάκελός μου έχει λεφτά.
Κοίτα, αδελφούλα, είναι φοβερό.
Είναι πολύ ωραίο!
Τι υπέροχο δώρο! Είναι μίνι ψυγείο.
-Έλα, γιε μου. Άνοιξε το δώρο σου.
-Τι, μαμά;
-Άνοιξέ το!
Θα το ανοίξω, αλλά δεν θα το μοιραστώ.
-Μοιράσου το.
-Άνοιξέ το.
-Τι είναι;
-Μαμά!
Καλά Χριστούγεννα, αγάπη μου. Ειλικρινά.
Ωραία φωτογραφία.
Δώσε φιλί και αγκαλιά στη μαμά σου.
Έλα. Μην είσαι έτσι.
-Έλα εδώ.
-Γιε μου.
-Χαίρομαι που σου άρεσε.
-Ευχαριστώ, μαμά.
Δεν περνάμε στην τραπεζαρία;
Ναι. Ώρα για φαγητό.
-Ναι.
-Βγάλε το καπέλο στο τραπέζι.
Μια πρόποση.
Όχι, θα προσευχηθούμε.
Όχι, μπαμπά.
Ας προσευχηθούμε.
Ευλογημένος ο Κύριος, που μας δίνει τροφή.
Όπως τη γαλοπούλα της γυναίκας μου,
που φέρνεις από το χωριό στην πόλη.
Πάψτε!
Μας δίνεις ό,τι χρειαζόμαστε,
όπως μέταλλα και βιταμίνες.
Και μας δίνεις δύναμη,
ενθουσιασμό,
ενέργεια,
όλη τη δύναμη
για να ζήσουμε σ' αυτόν τον κόσμο
και να είμαστε όλοι μαζί.
-Η γαλοπούλα!
Ποια γαλοπούλα; Αμήν!
Ναι, αμήν!
Αμήν.
Το τυρί!
-Φαίνεται τέλειο.
-Κάνε χώρο.
Τι ομορφιές είναι αυτές; Νούρια;
-Θεά.
-Ευχαριστώ, Τσούι.
Τι δίαιτα είπες ότι κάνεις;
Σου είπα, λέγεται κετογονική.
Κετογονική, μπουλούκα;
Μη με ξαναπείς έτσι, στριμμένε.
-Κακό είναι;
-Γιε μου.
Μη μιλάς έτσι στην αδελφή σου.
Όλοι έγιναν ευαίσθητοι.
Δώσε μου τη σαλάτα.
Γιατί πας στο Τουλούμ, Ρομπέρτα;
Για να βγάλω λεφτά. Εντάξει;
Αυτό είναι, λεφτά.
-Σωστή στάση.
-Ευχαριστώ, θείε.
Μου δίνετε…
Άλε.
Πόσο καιρό είστε μαζί;
Δεν έχει σημασία.
Σημασία έχει πόσο θα κρατήσουμε.
Σωστά. Στην υγειά μας! Στην αγάπη!
-Στην υγειά μας!
Σίλβια!
Η σάλτσα τυριού σου
βελτιώνεται κάθε χρόνο.
-Ευχαριστώ.
-Μη λες ψέματα.
Δεν τη δοκίμασες.
Αρκετά.
Μην είστε υποκριτές.
Σε ποιον αρέσει η σάλτσα;
Σ' εμένα!
Δεν σ' αρέσει;
Όχι, από τότε που ήμασταν μικροί.
Δεν το πιστεύω αυτό.
Κοίτα, ο Εστέμπαν κάνει γκριμάτσες.
Σ' αρέσει η σάλτσα;
Ο Εστέμπαν τη λατρεύει.
Νοστιμότατη.
Είναι κόλακας.
Νοστιμότατη; Σιγά.
Ναι, ο Τσούι είναι τρελός.
Δεν θα αλλάξω τη συνταγή μου τώρα.
Άλλωστε, αυτή η χρονιά
είναι η τελευταία μου.
-Μαμά!
-Σίλβια, όχι.
Σε παρακαλώ.
Πάντα έτσι λες, αλλά πάντα πέφτεις έξω.
Φέρε μου ένα ποτό.
Ξέρεις πόσο. Τέσσερα δάχτυλα.
-Μήπως 20;
-Αρκετά, θείε.
Ζήτα βοήθεια.
Σου είπα να βγάλεις
τα βρόμικα παπούτσια σου.
-Εντάξει.
-Πήρες το αμάξι από το οικόπεδο;
-Μου δίνεις τις πατάτες;
-Μπαμπά.
-Τι θέλεις;
-Τι εννοείς;
-Άσ' το.
-Ξέρετε κάτι που δεν ξέρω;
Μπακαλιάρο;
Γιατί κάνετε έτσι όλοι;
Όχι.
Εσύ κάτι ξέρεις, θείε. Γελάς.
-Τι;
-Άκου, φίλε.
Μη θυμώσεις.
-Ζω στο οικόπεδο.
-Τι;
Κατασκήνωσες στο οικόπεδο των γονιών μας;
Τι εννοείς;
Κατασκήνωσες στο οικόπεδο.
-Δώσε μου…
-Μπαμπά.
-Τι;
-Τι εννοείς "τι";
Τι θέλεις να κάνω; Είναι άνεργος!
Πότε είχε δουλειά ο αλήτης;
Τι θέλεις να κάνω; Να τον πάρω στο σπίτι;
Και η σχέση μας;
Υπάρχουν καλεσμένοι.
Τώρα σας κατσικώθηκε.
Είναι Χριστούγεννα.
Ακριβώς, είναι Χριστούγεννα.
Ξέρετε γιατί τα μισώ;
Γιατί τα Χριστούγεννα
είναι για τους κοπρίτες,
τα παράσιτα, τους χαραμοφάηδες.
Και για ποιον άλλον;
Για όλους σας.
Τσούι, πήγαινε. Τσούι, φέρε. Τσούι…
Φυσικά, λέτε "Του πήραμε
μια τούρτα γενεθλίων".
Ξέρετε κάτι; Η βραδιά τελείωσε.
Τα γενέθλιά μου τελείωσαν.
Ο Τσούι τελείωσε.
Όχι, γιε μου.
-Τσούι.
-Γιε μου.
Χαρούμενα γενέθλια…
Καθόλου χαρούμενα.
Είναι ντροπιαστικό.
Δώσε μου τις γαρίδες.
-Περνάει δύσκολα τελευταία.
-Μην ανησυχείς.
Είσαι άγγελος. Πολύ σκληρό.
-Καλά Χριστούγεννα.
-Αντίο.
-Τα λέμε.
-Χάρηκα.
-Επίσης.
-Αντίο, Ντάνι. Ξεκουράσου.
-Ευχαριστώ.
-Δεν είναι τόσο παράξενοι, Σοφί.
-"Σοφί";
Όχι! Άσε με! Ποια είναι αυτή;
Καλησπέρα.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα; Όχι.
-Μια διπλή τεκίλα.
-Φυσικά.
Θέλω να γυρίσει ο μπαμπάς.
Ο μπαμπάς σου
πήγε να μιλήσει στον Αϊ-Βασίλη.
Ήθελα να είναι εδώ.
Κι εγώ.
Όλα καλά, Χεσούς;
-Πώς ξέρεις το όνομά μου;
-Ξέρω πολλά πράγματα για σένα.
Σήμερα είναι τα γενέθλιά σου.
Περίμενε. Πώς το ξέρεις αυτό;
-Ας πούμε…
-Τι ας πούμε;
Πώς το ξέρεις;
Ξέρεις το τραγούδι με τον Αϊ-Βασίλη,
όπου κάνει μια λίστα
με τους κακούς και τους καλούς;
Ναι.
Λοιπόν, με στέλνουν να ασχοληθώ
με τους πολύ κακούς.
ΤΣΟΥΙ ΠΑΔΙΓΙΑ
Κατάλαβα.
-Είσαι μέλος θρησκευτικής αίρεσης.
-Όχι, δεν ανήκω σε αίρεση.
Είμαι η ντίβα νεραϊδονονά σου.
Δεν υπάρχει τέτοιο πράγμα.
Μόνο νεραϊδονονές.
Φυσικά και υπάρχουμε.
Παρεμπιπτόντως, ευχαριστώ
για το ξεθυμασμένο αναψυκτικό.
Όχι, με μπερδεύεις με άλλον.
Δεν μου το έδωσες σήμερα το πρωί;
-Έκανα μια δωρεά σε έναν ζητιάνο.
-Δωρεά το λες εσύ αυτό;
Δεν είχα κάτι άλλο.
Αν έχεις να δώσεις μόνο αυτό,
δεν είναι και πολύ.
Τι θέλεις;
Θέλω να σταματήσεις να υποφέρεις.
Το ήξερα ότι είσαι μέλος αίρεσης.
Δεν είμαι, αλλά θέλω
να σταματήσεις να υποφέρεις.
Δεν υποφέρω.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Γιατί δεν γιορτάζεις τα Χριστούγεννα
με τους δικούς σου;
Γιατί τα μισώ. Λοιπόν;
Τα Χριστούγεννα μας κάνουν
να βλέπουμε πράγματα.
Όχι, περίμενε.
Δεν καταλαβαίνεις πόσο δύσκολο…
Δεν καταλαβαίνεις
τι σημαίνουν τα Χριστούγεννα.
Τι θέλεις να μάθω;
Να είμαι βίγκαν;
Να φτιάχνω σάλτσα τυριού;
Πρέπει να μάθεις ότι ο κόσμος υπάρχει
παρά τα προβλήματα, τις απόψεις
και τα γενέθλιά σου, Τσούι.
Αν δεν το ξέρεις αυτό,
θα σε κάνω να ζεις τα Χριστούγεννα
μέχρι να μάθεις.
Εντάξει. Είμαι μπερδεμένος.
Βάλε μου τεκίλα.
Πρέπει να δεις τη μαγεία, Τσούι.
Δείξε μου τη μαγεία σου.
Ζήσε και ξαναζήσε λευκά Χριστούγεννα,
στη θάλασσα και την άμμο,
στον ουρανό και τα άστρα.
Είθε να σε γεμίσουν φως.
Αν αποτύχεις,
πρέπει να το κάνεις ξανά και ξανά.
Άμπρα κατάμπρα! Πουφ!
Έλεος.
Μπαμπά;
-Θέλω να αλλάξω το γράμμα στον Αϊ-Βασίλη.
-Όχι, γιε μου. Θα πάρεις ό,τι πάρεις.
Δεν ήρθε ακόμα,
οπότε μπορούμε να το αλλάξουμε.
Τι εννοείς δεν ήρθε;
Από πέρυσι.
Να ζήσεις, μπαμπάκα
Και χρόνια πολλά…
Γιατί τούρτα;
Συγγνώμη για την απαίσια
συμπεριφορά μου χθες.
Χθες;
Δεν θυμάμαι να τσακώθηκες.
Τσακώθηκε με τον σερβιτόρο χθες.
-Με τον σερβιτόρο;
-Ναι.
Ο αδελφός μου είναι.
-Ας δω τι θέλει.
-Τσούι.
Καλημέρα!
-Τι έγινε; Γιατί με πήρες;
-Γιατί έχεις γενέθλια.
-Τι; Όχι, χθες ήταν τα γενέθλιά μου.
-Θες ημερολόγιο;
Περίμενε. Έχω άλλη κλήση.
Εορτάζοντα αδελφούλη.
-Τι θες, Μπόμπι;
-Θα πάρεις τη μαμά και τον μπαμπά;
Όχι.
-Πήρα τους γονείς μας χθες.
-Τι εννοείς;
-Τι;
-Πρέπει να…
Όχι.
Είναι αδύνατον.
Δεν συμβαίνει αυτό.
Όχι.
Σ' ΑΓΑΠΩ, ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ!
ΤΟΝ ΕΠΟΜΕΝΟ ΧΡΟΝΟ…
-Ωραίο.
-Μπαμπά! Κοίτα τον πίνακά μου!
Έλα εδώ, κουνελάκι.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω τι μου συμβαίνει.
-Κουνελάκι, έλα.
-Τι;
Είναι τέλειο.
Νομίζω ότι μου έκαναν μάγια.
-Σαν βουντού;
-Τι;
-Να κάνουμε εξαγνισμό; Είσαι καλά;
-Κόψε την πλάκα.
Χθες ένας μπάρμαν
ντυμένος σαν νεραϊδονονά μού έκανε κάτι.
Κάτι σαν μάγια.
-Τι;
-Ναι.
Ξαναζώ ό,τι έγινε χθες. Το καταλαβαίνεις;
Μιλάς τελείως παράλογα.
Χθες ήταν παραμονή Χριστουγέννων
και σήμερα το ίδιο.
Και είναι τα γενέθλιά σου.
Σε παρακαλώ, μην κλαφτείς.
Δεν κλαίγομαι. Μιλάω σοβαρά.
Σου έχω κάποιες εκκρεμότητες.
Οι γονείς μου σε κάλεσαν στο δείπνο
με τα περισσεύματα των Χριστουγέννων.
-Όχι περισσεύματα! Ο μπαμπάς σου με μισεί.
-Μπαμπά!
-Ξέρεις…
-Οι γονείς μου…
-Τι; Όχι τώρα.
-Μπαμπά!
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Όχι. Έχω ήδη δυο παιδιά. Δεν θέλω τρίτο.
Για τα γενέθλια, άντε σε ψυχολόγο.
Ακριβώς! Χθες ήταν τα γενέθλιά μου.
Σήμερα είναι ξανά.
Κι αυτή… Αυτός…
Ένας νεραϊδονονός μού έκανε μάγια.
-Μπαμπά;
-Τι;
-Κοίτα.
-Ωραία.
-Πολύ κουλ.
-Τσούι.
Καλά. Είναι το πιο όμορφο πράγμα
που έχω δει.
Είναι εντυπωσιακό. Είναι απίστευτο.
Τόσα χρώματα. Είναι απίστευτο.
Ορίστε. Τι;
Εντάξει. Δεν νιώθω καλά.
Συγγνώμη, μικρέ. Συγγνώμη, κουνελάκι.
Πάω στο φαρμακείο και θα σας δω σε λίγο.
Ναι, πήγαινε. Μην ξεχάσεις τα δώρα.
Κοίτα.
Τέλειο.
ΣΤΑΝΤ ΑΠ
ΝΤΙΒΑ ΝΕΡΑΪΔΟΝΟΝΑ
Εσύ!
Όχι, έλα εδώ! Σε έψαχνα.
Το ξέρω, καλέ μου. Όλοι με ψάχνουν.
Τι μου έκανες; Πάρ' το πίσω!
Τσούι, μόνο εσύ μπορείς
να βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Λύσε τα μάγια σου.
Χαλάρωσε λίγο.
Το μόνο που έχεις να κάνεις
είναι να απολαύσεις τα Χριστούγεννα.
Και να αλλάξεις το κατσούφικο ύφος
που έχεις πάντα.
-Ποιο ύφος;
-Αυτό.
-Ποιο;
Χαλάρωσε το σαγόνι σου. Χαμογέλασε.
Απόλαυσέ το.
Δοκίμασε άλλο. Όχι.
Άλλο.
Όχι, κατσούφικο.
-Όχι.
-Τώρα;
-Δεν με πείθεις.
-Αρκετά!
Αρκεί να μην κατσουφιάζω;
Ναι, ακριβώς αυτό.
Καλά, και μερικά πραγματάκια
που πρέπει να κάνεις μετά το δείπνο.
-Αστειεύεσαι, έτσι;
-Όχι, καθόλου.
Κοίτα, Τσούι.
Πρέπει να το ακολουθήσεις
κατά γράμμα, γράμμα, γράμμα…
Γιατί το ξαναλές;
Ωραία. Ακολούθησέ το
κατά γράμμα. Αυτό είναι όλο.
Και τελείωσε;
-Αυτό είναι όλο.
-Σίγουρα;
Σίγουρα θα τα λύσει.
Πήγαινε. Και πρόσεχε.
Τι λέει;
Δεν θα μου πεις χρόνια πολλά;
Χρόνια πολλά, φίλε.
Δώρο δεν έχει;
Τσούι. Σου έδωσα ένα ρολόι πέρυσι
που δεν φόρεσες ποτέ.
Είσαι καλά;
Ζω έναν εφιάλτη.
Πιες λίγη Coca-Cola.
Coca-Cola, σίγουρα.
Τι πρέπει να κάνω τώρα;
Για την ώρα, σταμάτα να κατσουφιάζεις.
Και θα δούμε μετά το δείπνο.
Εντάξει.
Και να πάρεις τους γονείς σου.
Διάλεξε μια λωρίδα, παλαβιάρη!
-Μαμά, ήταν μια χαρά.
-Όχι, δεν ήταν.
Σε έκοψε.
Μην είσαι βάρβαρη. Άσ' τον ήσυχο.
Είχες πέντε ατυχήματα.
Εσύ είχες έξι, Νέστορ.
Δεν την αντέχω τη Ρομπέρτα.
-Είναι αγενής.
-Εσύ τη μεγάλωσες.
Μπα; Κι εσύ πού ήσουν;
Έφερνα λεφτά στο σπίτι.
Έλα, μαμά. Φέτος είναι η Ρομπέρτα.
Πέρσι ήταν η Νούρια.
Δεν είναι έτσι.
Το θυμάμαι σαν να ήταν χθες.
Μη διαδίδεις ψέματα για μένα.
Αφού με κάνετε να κατσουφιάζω,
να σας πάρει άλλος την επόμενη φορά.
Εγώ, τέρμα.
Πρόσεχε πού πας, ρε φίλε!
Μπαμπά!
-Θεία! Θείε!
-Καλά Χριστούγεννα!
Δεν έφερα τάπερ αυτήν τη φορά,
αφού πάντοτε τα χάνεις.
Ναι, φυσικά.
Μιγκέλ.
-Χρόνια σου πολλά.
-Ευχαριστώ, θείε. Το θυμήθηκες.
-Χρόνια πολλά, αγόρι μου.
-Ευχαριστώ, θεία.
-Γεια!
-Η Άλε και…
Ο Παμπλίτο.
-Ο Παμπλίτο;
-Γεια σου.
Είναι υποκοριστικό.
Φυσικά. Ευχαριστώ. Πολύ ωραία, Παμπλίτο.
Πέρασε μέσα.
-Όχι. Περίμενε.
-Τι;
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο Πάμπλο.
Φέρνεις άλλον κάθε Χριστούγεννα.
Κι εσύ είσαι πάντα κατσουφιασμένος.
Τι;
Χρόνια πολλά!
Που να…
Ηλίθιε.
-Πώς είσαι;
-Καλά, έλα μέσα.
-Χρόνια πολλά, αδελφέ.
-Πέρασε. Ναι.
-Πέρασε.
-Θες βοήθεια;
Όχι, είμαι καλά. Το κρύο βοηθάει.
-Έχεις αναπτήρα;
-Θα βρομίσεις όλο το σπίτι.
Από τότε που σταμάτησα το ποτό,
άρχισα να καπνίζω πολύ.
Ατυχία.
Κι εγώ έκοψα το ποτό.
Τι;
Αλλά αυτό δεν με έκοψε.
-Γεια μας!
Μακάρι ο θείος να ξανάρχιζε να πίνει.
Έγινε αφόρητος από τότε που πήγε στους ΑΑ.
-Έλα τώρα.
-Ας τον κάνουμε να πιει.
-Τι;
-Πλάκα κάνω.
Εσύ πώς τα πας;
Πώς πάει η ζωή στο οικόπεδο;
Δεν μένω πια εκεί.
Αλήθεια;
-Ναι.
-Υπέροχα.
Το χρησιμοποιώ για δουλειές.
-Τι δουλειές;
-Πέιντμπολ.
Δεν σε ενημερώνουν.
Έλα. Θα σου δώσω 50 σφαίρες.
Μπορείς να τις πάρεις δωρεάν.
Δεν θα σε πυροβολήσω.
Βεβαίως.
Παρεμπιπτόντως, θέλω να υπογράψεις κάτι.
Αφού είσαι ο νόμιμος εκπρόσωπος,
πρέπει να κάνω κάποια χαρτιά.
Δεν μπορείς να κάνεις
πιο σημαντικά πράγματα εκεί;
Σημαντικά για ποιον;
Για σένα
ή για μένα;
-Ξεκινάει το παιχνίδι.
-Έλα.
Είναι υπέροχο, το λατρεύω.
-Κοίτα.
-Τι είναι αυτό;
Για τα μαλλιά.
-Τι είναι αυτό το…
-Είναι κύβος για…
Αλατιέρα;
Είναι παιχνίδι,
κάνεις συνδυασμούς χρωμάτων.
-Παιχνίδι; Για μένα;
-Μ' αρέσει.
Λίγο απρόσωπο, αλλά ευχαριστώ.
Ναι. Πρέπει.
-Αλλάζουμε;
-Ναι.
Εντάξει.
Καίει;
Τι έχει μέσα; Μπορώ να…
-Ποιος θέλει κι άλλο;
-Μην καπνίζεις εδώ.
Θείε, όχι!
-Τι κάνεις την Πρωτοχρονιά;
-Δεν ξέρω.
Πάμε να νοικιάσουμε κάτι;
-Σαν τι;
-Μια καλύβα.
Κι αν δεν υπάρχει αύριο;
Καλά, εντάξει.
-Ωραίο.
-Καλό δρόμο.
Πρώτα, αναρωτήσου αν έπαψες
να κατσουφιάζεις στο δείπνο.
Το εννοείς ή έτσι το λες;
Σκάσε.
Εντάξει.
Πήγαινε στο δεύτερο βήμα.
Βάλε τη σαλάτα με μήλα σε ένα μπολ.
Ανακάτεψε με δυο μερίδες μπακαλιάρου.
Βάλε τις γαρίδες
και μετά την έτοιμη σάλτσα τυριού.
Ανακάτεψε καλά.
Μυρίζει ωραία, έτσι;
-Τώρα;
-Πήγαινε στην ταράτσα.
Θέλω να βάλεις μποξεράκι
και να τυλιχτείς με φωτάκια
σαν χριστουγεννιάτικο δέντρο.
Τι; Όχι. Όχι μποξεράκι.
Κάν' το!
Όχι. Όχι μποξεράκι!
Τι εννοείς όχι;
Τι έκανες; Θα ξυλιάσω!
Είσαι χάρμα, Τσούι.
Τώρα, φάε τρεις μεγάλες κουταλιές
και μην κατσουφιάσεις.
Μία…
Πολύ νόστιμο.
Δύο…
Απόλαυσέ το, Τσούι.
Και, τρία.
Μεγάλη.
Αυτό είναι, Τσούι.
Τώρα θα σου πω ένα ξόρκι
που πρέπει να επαναλάβεις κατά λέξη.
Δεν μπορείς να κάνεις λάθος.
Έτοιμος;
Επανάλαβε μετά από μένα.
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
Συγχωρήστε τα λάθη μου
κι αφήστε με να γυρίσω.
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
Αφήστε τα λάθη μου…
"Συγχωρήστε", Τσούι!
Εντάξει.
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
Συγχωρήστε τα λάθη μου
κι αφήστε με να πηδήξω;
"Να γυρίσω". Συγκεντρώσου!
Εντάξει.
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
-Συγχωρήστε τα λάθη μου…
-Τσούι, τι κάνεις;
Έρχομαι!
Βοήθησέ με.
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
Συγχωρήστε τα λάθη μου
κι αφήστε με να γυρίσω.
Τι έγινε;
Χριστούγεννα, δεν σας σεβάστηκα.
Συγχωρήστε τα λάθη μου
κι αφήστε με να γυρίσω.
Να ζήσεις, μπαμπάκα
ΤΟΝ ΕΠΟΜΕΝΟ…
Όχι, Μπόμπι.
Όχι, μαμά! Όχι στα γενέθλιά μου!
Δεν είναι ώρα να ανοίξουμε δώρα.
-Μην ξεχάσεις να…
-Να πάρω τα δώρα.
Χωρίς πρωινό;
Εσύ!
Γιατί δεν πέτυχε;
Άντεξα τα Χριστούγεννα.
Έκανα ό,τι είπες.
Χωρίς καθόλου κατσούφιασμα.
-Αξιολάτρευτο.
-Έχασα πολλά σε έναν χρόνο.
Δεν έχεις χάσει τίποτα.
Ήσουν εκεί συνέχεια,
μαζί με το κατσούφιασμά σου.
Αρκετά!
-Πες τι πρέπει να κάνω.
-Δεν έχεις δει χριστουγεννιάτικη ταινία;
Δεν θα σου δώσω τη λύση.
Δεν είναι τόσο εύκολο.
Πρέπει να ζήσεις
και να ξαναζήσεις τα Χριστούγεννα.
Απόλαυσε τα ψίχουλα.
Πες ευχαριστώ, καλή μου.
Σταμάτα τα όλα, κουνελάκι.
Σβήσε τον φούρνο.
Μόλις παρήγγειλα τα πάντα.
Πίτσες από το Lucca.
Τσόου μέιν από το Mr. Lee.
Σάντουιτς από το Mrs. Clemen.
Τάκο από το Tocayo.
Δεν παρήγγειλα επιδόρπιο.
Φτιάχνεις τα καλύτερα τσούρο,
θέλω να φάω και τα ψίχουλα.
Και η σάλτσα τυριού της μαμάς σου;
Θα νιώσει απαίσια.
Κουνελάκι, πρέπει να…
Να απολαύσουμε τα ψίχουλα της ζωής.
Θα είναι πεντανόστιμα.
Όχι, αγάπη. Δεν γίνεται. Είναι ακριβά.
Προσπάθησε να καταλάβεις.
Μόνο έτσι θα ξεφορτωθώ τα μάγια.
Ενώ είσαι κολλημένος με τα μάγια,
η ζωή συνεχίζεται.
Ο γιος σου είναι πάνω.
Δεν θέλει να γιορτάσει τα Χριστούγεννα.
Λέει ότι κι εσύ αυτό κάνεις. Κανόνισε.
Εντάξει.
Πάω.
Ποιος είναι;
Γιατί δεν θέλεις να κατέβεις;
Δεν ξέρω.
Τι εννοείς δεν ξέρεις;
Θέλω να μείνω μόνος.
Είναι εντάξει;
Ναι, φυσικά.
Αλλά είναι Χριστούγεννα
και θα έρθει κόσμος.
Μα εσύ όλο φεύγεις.
Αυτήν τη φορά θέλω να έρθω μαζί σου.
Το θέμα είναι ότι μου έχουν κάνει μάγια,
ενώ εσένα όχι.
Όλη η οικογένεια θα είναι εδώ,
και θα έχει πλάκα.
-Πρέπει να χαίρεσαι με ψίχουλα.
-Δεν πρέπει να έρθεις;
Πρέπει να φύγω.
Έρχεσαι κάτω;
Εντάξει, ωραία τα είπαμε.
-Μπαμπά;
-Τι;
Τίποτα. Ξέχνα το.
Θα έρθεις κάτω;
Περάστε, από δω.
Αυτό είναι! Ιταλικό φαγητό της γιαγιάς.
Πίτσα ντι Σαλβατόρε.
Νι χάο μα. Κινέζικο.
Χαιρετίσματα στον κο Λι.
Κοίτα το κοτόπουλο
του Mrs Clemen. Νόστιμο!
Τα τάκο του Jacal. Ναι!
Τώρα είμαστε έτοιμοι για τα Χριστούγεννα!
Καλά Χριστούγεννα.
-Επίσης.
-Καλά Χριστούγεννα.
-Ευχαριστώ.
-Αντίο.
-Και… Καλά Χριστούγεννα.
-Ευχές.
Καλά Χριστούγεννα!
Γεια. Βοήθα τον μπαμπά σου.
Η αδελφή σου είναι απαίσια οδηγός.
Σε άκουσα. Εσύ είσαι χειρότερος.
Πρέπει να ζεστάνεις το τυρί,
το θέλω λιωμένο.
Όχι, μπαμπά. Είναι πετρέλαιο.
Είναι τοξικό.
Τι είναι όλα αυτά;
Παρήγγειλα φαγητό για να μη μαγειρέψεις.
Μα…
Ήθελα να σας μαγειρέψω.
Το ξέρω. Αλλά τώρα
θα χαρούμε πιο πολύ τα Χριστούγεννα.
Τι είναι αυτό το φαγητό;
Τώρα το εξηγούσα στη μαμά.
Και η γαλοπούλα;
-Ποια γαλοπούλα;
-Η μαμά σου την έψηνε έξι ώρες.
Ωραία, γιατί δεν παρήγγειλα γαλοπούλα.
Ήρθαν οι άλλοι. Επιστρέφω.
Να ανοίξουμε τα δώρα;
Εντάξει.
Τάπερ!
Αυτό είναι υπέροχο.
Όλα καλά, θείε;
Φυσικά, αγόρι μου.
Είναι ωραίο να πίνεις το ποτό σου ήρεμα.
Να απολαμβάνεις το ποτό.
Σωστά;
Εγώ έκοψα το ποτό.
Αλλά αυτό δεν με έκοψε!
Τέλειο αστείο, αδελφέ μου.
Άνοιξε το δώρο σου.
Για να δούμε.
Φοβερό.
Ένας μαρκαδόρος πέιντμπολ!
Ένα βιβλίο με ανέκδοτα.
Ο μαρκαδόρος
είναι για όλες τις μάχες στο οικόπεδο.
Τι; Δεν υπάρχει πια πίστα πέιντμπολ εκεί.
Όχι;
Όχι, ξεκίνησα την κατασκευή.
Τι;
Αυτήν τη στιγμή είναι ένα λυόμενο δωμάτιο,
αλλά σχεδιάζω το σπίτι.
Η Μπόμπι με βοηθάει.
Είσαι καλά; Φαίνεσαι χλωμός.
Όχι, μην ανησυχείς.
Δεν το θέλω αυτό.
Θέλω γαλοπούλα με σάλτσα τυριού.
-Φέρατε σάλτσα;
-Φάτε, αλλιώς δεν έχει δώρα.
Γιατί δεν τρως γαλοπούλα;
Στην υγειά μας!
Καλά Χριστούγεννα!
Να ζήσεις, μπαμπάκα
Πού πας;
Άντε χάσου.
ΑΛΛΟΣ ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ…
Τι έπαθε;
Όχι.
ΕΝΟΙΚΙΑΖΕΤΑΙ
Αποκλείεται.
Ελάτε όλοι στη λειτουργία!
Θα είναι τέλεια!
Ξεκινάει η λειτουργία!
Ντίβα νεραϊδονονά;
Ελάτε όλοι στη λειτουργία!
Βιαστείτε!
-Γιατί ντύθηκες ιερέας;
-Διαδίδω τον λόγο του Θεού.
Πες μου κουτσομπολιά.
Πες μου τις αμαρτίες σου. Έλα.
Παιδιά, βιαστείτε!
Λύσε μου τα μάγια.
Πες μου την ιστορία σου.
Λοιπόν, πάτερ…
Προ ημερών είπα στην οικογένειά μου
ότι είναι όλοι κοπρίτες
και μαλάκες που με εκμεταλλεύονται.
Ήμουν φορτισμένος.
Το ξέρω.
Λέμε πράγματα που δεν εννοούμε
όταν θυμώνουμε.
Αλλά μην ξεχνάς
τη συγχώρεση και τη συμπόνια.
-Πάτερ.
-Τέκνο μου.
Αλλού αυτά. Δεν είσαι καν ιερέας.
-Προσποιήσου ότι είμαι.
-Ωραία.
Εξήγησέ μου. Γιατί τα Χριστούγεννα,
που γεννήθηκε ο Ιησούς,
γιορτάζουμε τον Αϊ-Βασίλη;
Δεν ξέρεις την ιστορία του Αγίου Νικολάου;
-Όχι.
-Του Αγιοβασίλη;
-Του Αϊ-Βασίλη;
-Είπα όχι.
Ο Άγιος Νικόλαος
γεννήθηκε σε μια μικρή πόλη
τον 3ο ή τον 4ο αιώνα.
Οι γονείς του τον μεγάλωσαν
για να γίνει ο καλύτερος χριστιανός.
Μιλάμε για ένα παιδί με πολλά λεφτά.
Αλλά, όπως και του Μπάτμαν,
οι γονείς του πέθαναν.
Κι έμεινε μόνος στον κόσμο.
Σε αντίθεση με τον Μπάτμαν,
δεν πολέμησε το κακό.
Αφιερώθηκε στο μοίρασμα
της κληρονομιάς του στους φτωχούς
και υπηρέτησε τον Θεό έτσι.
Φοβερό.
Αυτή είναι η ιστορία του Αϊ-Βασίλη.
Ένας πολύ καλός άνθρωπος.
Οπότε, αν φερθώ σαν τον Αϊ-Βασίλη,
θα λύσεις τα μάγια.
Ναι. Αλλά κάν' το σωστά.
Βεβαίως. Θα προσπαθήσω.
-Ευχαριστώ, πάτερ.
-Πήγαινε.
Ναι.
Αυτό το παιδί!
Παιδιά!
Ήρθαν τα Χριστούγεννα!
Εντάξει.
-Λούτρινα!
Δώσε μου τον Αϊ-Βασίλη.
-Στο πιάνο.
-Εντάξει.
-Τι λες;
-Είναι Χριστούγεννα.
Τι άλλο θέλεις;
Μπορείς να φωνάζεις
και να χτυπιέσαι όσο θες.
-Δεν θα πας στο Ακαπούλκο.
-Τι συμβαίνει;
Έμεινε σε τρία μαθήματα
και μου θέλει Ακαπούλκο.
Όλοι το έχουμε πάθει αυτό.
Όχι. Δεν πήρα ποτέ αποβολή
επειδή αντέγραψα σε τεστ.
Τι; Αποβολή;
Θα το μάθουμε τον Ιανουάριο.
Τον Ιανουάριο; Όχι. Ελάτε εδώ.
Είναι σημαντικό.
Οικογενειακός κύκλος.
Είναι Χριστούγεννα. Και δείτε πώς είμαστε.
Φωνάζουμε μεταξύ μας, μαλώνουμε. Όχι.
Τα Χριστούγεννα είμαστε φίλοι, όχι εχθροί.
Και θέλω να ζητήσω συγγνώμη
που δεν ήμουν φίλος σας.
Είναι ωραίο να ζητάς συγγνώμη.
-Ποιος έχει σειρά;
-Τι είναι αυτό;
-Αρνούμαι να συμμετάσχω.
-Μικρή, γύρνα πίσω.
Μη σπας τον κύκλο. Είναι σημαντικό.
Πρέπει να γίνω ο Αϊ-Βασίλης
για να λυθούν τα μάγια.
Άντε πάλι με τα αναθεματισμένα τα μάγια.
Το λες κάθε χρόνο. Δεν είναι αστείο.
Δεν αστειεύομαι καθόλου.
Αφορμή για να κάνεις ό,τι θες.
-Δεν με πιστεύεις;
-Μάγια;
-Κάθε χρόνο;
-Δεν με πιστεύεις;
-Όχι.
Δεν με πιστεύεις. Ξέρετε κάτι;
Θα βγω έξω.
Να κάνω αγαθοεργίες, σαν τον Αϊ-Βασίλη.
Έτσι πρέπει. Είναι
το χριστουγεννιάτικο πνεύμα.
-Ποιος θα έρθει μαζί;
-Κανένας.
Αλήθεια;
Αυτό είναι.
Γεια σας. Με λένε Τίτο.
Καλησπέρα. Καλά Χριστούγεννα.
Τι θα πάρετε;
Ναι, Τίτο. Μπορείς να μου δώσεις
20 χριστουγεννιάτικα;
Θέλετε των 49, των 59 ή των 69 πέσος;
Των 49 πέσος.
Είναι 980 πέσος, παρακαλώ.
Θέλετε να τα κάνετε 1.000,
για δωρεά στο Σπίτι της Χαράς;
Όχι.
Δεν σας ακούω.
Είπα όχι!
Εμπρός;
Όχι! Είπα ήδη όχι!
Ναι; Εμπρός;
Ναι, φυσικά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τα παιδιά με αναπηρία το εκτιμούν πολύ.
Γεια σας. Πώς είστε;
Ευχαριστούμε για τη συνεργασία.
Ορίστε.
Έλαβα τα χρήματά σας.
Τώρα θα σας δώσω
τα χριστουγεννιάτικα γεύματά σας.
Ορίστε. Ευχαριστούμε για τη συνεργασία.
Θα βοηθήσει τα παιδιά
που υποφέρουν από ακραία πείνα.
Εδώ και μέρες,
δεν έχουν φάει ούτε ένα γεύμα.
Η δωρεά σας
θα εξασφαλίσει πολύ φαγητό γι' αυτά.
Ευχαριστώ πολύ, και καλά Χριστούγεννα.
Είναι 20, σωστά;
Εντάξει.
ΞΕΝΩΝΑΣ ΠΑΙΔΙΩΝ
Μοναχή!
Έρχομαι.
Καλησπέρα.
Σας έφερα αυτά τα χάμπουργκερ
για τα Χριστούγεννα. Αντίο.
Να ζήσεις, μπαμπάκα…
ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ ΑΡΓΟΤΕΡΑ…
Πού πας;
Να λύσω τα μάγια.
Περίμενε, πρέπει να σου μιλήσω.
Επιβεβαιώθηκε.
Ο Μπραούλιο επενδύει στη δουλειά μου.
Πρέπει να ανοίξω λογαριασμό.
-Ποιος;
-Ο Μπραούλιο.
-Ποιος Μπραούλιο;
-Ο Μπραούλιο ντε Λεόν.
Ο επενδυτικός άγγελός μου.
Σωστά. Ο Μπραούλιο.
-Η Πάου με αιφνιδίασε.
-Γιατί;
Ίσως πρέπει να τον απορρίψω
για να περάσω χρόνο μαζί της
και να την τσεκάρω.
Τι πρέπει να κάνω;
Η Πάουλα θα πάρει αποβολή;
-Τι;
-Ναι, την απέβαλαν.
Και απέκτησε δυο φίλες
που δεν μου αρέσουν.
Βλέπεις; Χίλιες φορές σ' το είπα.
Το να είσαι επιχειρηματίας και μαμά
δεν πάνε μαζί.
-Αλήθεια;
-Όχι.
Τότε, βοήθησέ με να αποφασίσω.
Ναι. Αυτό κάνω.
Θέλω να σε βοηθήσω να αποφασίσεις.
Αλλά δεν μπορώ όσο έχω τα μάγια.
Γρανίτα, κύριε;
Γρανίτα;
Ομ.
Αιωρείσαι τώρα;
Έχεις διαβάσει
τον Μοναχό που Πούλησε τη Ferrari του;
-Υπέροχο βιβλίο. Έχω εμμονή.
-Δεν διαβάζω αμπελοφιλοσοφίες.
Είμαι σε βουδιστική φάση. Άσε με.
Αλήθεια; Λοιπόν, εγώ είμαι στη φάση
"Λύσε αυτά τα μάγια, σε παρακαλώ".
Ο Βούδας θέλει να καταλάβεις
ότι τα μάγια είναι το κάρμα σου.
-Κάρμα.
Κάρμα.
Κάρμα; Όχι, περίμενε.
Έκανα ό,τι μου ζήτησες.
Λέγε τι θέλουν τα Χριστούγεννα,
και μιλάμε για το κάρμα.
Τα Χριστούγεννα θέλουν
αυτό που θέλει ο Βούδας.
-Βούδας.
Βούδας.
Θέλουν να δίνεις.
Ακόμα κι αν δεν έχεις πολλά να δώσεις.
Δίνεις περισσότερα ή λιγότερα.
Αρκεί να δίνεις.
-Αρκεί να δίνεις.
Φυσικά. Σαν το τραγούδι του Φίτο Πάες.
-Δεν ήξερα ότι ο Φίτο ήταν βουδιστής.
-Αμέ.
Ο καλύτερός μου μαθητής.
Κάθισε να συνεχίσουμε.
Ομ.
-Θεία!
-Μάχο.
-Τι;
-Είναι η σειρά σου.
Όχι, θα μου φύγει πόντος.
…με μάτιασες.
-Τσούι.
-Όχι. Δεν παίζω.
Μην αποζητάς την προσοχή. Πάρε ένα δώρο.
Δεν χρειάζομαι δώρο.
Είμαι σαν Βούδας, δίνω.
Να ζήσεις, μπαμπάκα
ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ…
Γιατί προσεύχεσαι;
Από πότε είσαι θρήσκος;
Προσεύχομαι να μη με χτυπούν στο σχολείο.
Τι; Ακόμα σε εκφοβίζουν;
-Και στο νέο σχολείο;
-Νέο;
Σου ζητάω να μου αλλάξεις σχολείο
έναν χρόνο τώρα.
Ντίβα νεραϊδονονά;
Είσαι ραβίνος τώρα;
Τα είχα με έναν Εβραίο που δεν με ήθελε
αν δεν αλλαξοπιστούσα.
Δεν είσαι Εβραίος. Τι κάνεις εδώ;
Εκεί που έφτασα,
δέχομαι συμβουλές από οποιονδήποτε.
-Χάθηκες, έτσι;
-Ναι, χάθηκα στα Χριστούγεννά σου.
-Στα Χριστούγεννά μου;
-Ναι.
Το να κατηγορείς άλλους
δεν διορθώνει τίποτα.
Τι πρέπει να κάνω; Έχω χαθεί.
Τελειώσαμε με το κάρμα και τον Αϊ-Βασίλη.
Θέλω απαντήσεις. Τι να κάνω;
Όταν εμείς οι Εβραίοι θέλουμε απαντήσεις,
στρεφόμαστε στη Βίβλο.
Προσευχήσου.
Για να Του μιλήσουμε, προσευχόμαστε.
Για να Τον ευχαριστήσουμε, το ίδιο.
-Προσευχήσου, Τσούι.
-Σωστά. Ναι.
Να προσευχηθώ.
-Και πριν από το φαγητό;
-Αν θέλεις.
Να μπαίνω στην εκκλησία στα γόνατα;
Αυτό δεν είναι εβραϊκή παράδοση,
αλλά μπορείς αν θέλεις.
Χαίρε κεχαριτωμένη Μαρία,
ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί,
και ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου.
Υπεραγία Θεοτόκε,
πρέσβευε υπέρ ημών των αμαρτωλών
νυν και αεί και την ώρα
του θανάτου ημών. Αμήν.
Χαίρε κεχαριτωμένη Μαρία,
ο Κύριος μετά σου.
Ευλογημένη συ εν γυναιξί,
και ευλογημένος ο καρπός της κοιλίας σου.
Υπεραγία Θεοτόκε,
πρέσβευε υπέρ ημών των αμαρτωλών…
Να ζήσεις, μπαμπάκα…
Όχι.
ΑΛΛΟΣ ΕΝΑΣ ΧΡΟΝΟΣ…
Κάνε να τελειώσει ο εφιάλτης.
-Αγάπη μου.
-Ναι;
Τα δώρα.
Ναι, πάω στο εμπορικό
να με ληστέψουν. Γεια.
-Γεια.
-Περίμενε, θέλω να σου μιλήσω.
-Αγάπη μου. Τσούι, περίμενε.
-Τι;
Ο αδελφός σου θα φέρει δυο κορίτσια.
Όχι ένα, δύο.
Πού είναι αυτό;
Έχω χρόνια να το βάλω,
έλεγες πως είναι αμερικανιά.
Είναι τα γενέθλιά σου και Χριστούγεννα.
Μην είσαι πικρόχολος φέτος.
Όλοι σ' αγαπάμε.
-Εντάξει. Αντίο.
-Χαμογέλα.
Γεια σας! Σε τι θέλετε να γίνετε iMaster;
Κονράδο;
Είναι στο γραφείο του. Πώς να σας βοηθήσω;
Όχι. Είναι πίσω σου.
Ευχαριστώ, Μίριαμ. Θα τον αναλάβω.
Ευχαριστώ, Μίριαμ.
Ο Στιβ Τζομπς
θα ήταν πολύ περήφανος για σένα.
Ευχαριστώ για το κομπλιμέντο.
Δεν περίμενα να σε δω εδώ.
Συγγνώμη για την άσχημη κατάληξη.
Ναι, πολύ κρίμα για τους Θρύλους.
Στενοχωρήθηκα όταν το έμαθα.
Ήταν δυνατό χτύπημα.
Ακόμα πιστεύω ότι αυτή η δουλειά
έχει ευκαιρίες στον ψηφιακό κόσμο.
Όχι, με τίποτα.
Οι Θρύλοι είναι παρελθόν.
Παρακολούθησε τα μαθήματά μου.
Μπορείς να γίνεις iMaster.
Τι;
Όχι, Κονράδο.
Είμαι πολύ μεγάλος για να γίνω iMaster.
Θα βρω μια νέα επιχείρηση
ή θα δω πώς θα πάει η Ντανιέλα.
Ο Μπραούλιο ντε Λεόν
είναι ο επενδυτικός άγγελ?ς της;
-Νομίζω.
-Είναι θεός.
Επένδυσε σε όλα αυτά.
Ανοίγουμε το τέταρτο μαγαζί.
Τι… Τι σκυλί!
Ή μάλλον, τι λιοντάρι!
Άκου.
Αν σου ζητούσα να γίνεις συνεργάτης;
Αλήθεια;
Θα το έκανες για μένα;
Στο πνεύμα των Χριστουγέννων.
Κονράδο.
Θα ήταν απίστευτο.
Ευχαριστώ.
Κι αν δουλέψεις πολύ σκληρά,
μπορεί να γίνεις συνεργάτης του μήνα.
ΣΥΝΕΡΓΑΤΙΔΑ ΤΟΥ ΜΗΝΑ
Χάρηκα που σε είδα.
Μην ξεχάσεις να πάρεις τη Μίριαμ
για μια συνέντευξη.
Παρεμπιπτόντως,
χρόνια πολλά.
Να ζήσεις, μπαμπάκα…
ΕΝΑΣ ΑΚΟΜΑ…
Πάρτε με από δω!
Όχι. Πότε έγινες ιχθυοχορτοφάγος;
Αποκλείεται.
Φάε αυτό.
-Μα, μαμά…
-Μην ξεχάσεις τα…
Ναι, τα δώρα.
-Κοίτα, μπαμπά.
-Τι τρέχει;
Αγόρασα ζακέτα.
-Ωραία είναι.
-Ναι;
Πρέπει να αλλάξω κι εγώ.
-Κάτσε να βγάλω αυτό.
-Όχι, μπαμπά.
-Γιατί έβγαλες την ετικέτα;
-Τι;
-Τι τη θέλεις;
-Για να την επιστρέψω.
-Να την επιστρέψεις; Νόμιζα ότι σου άρεσε.
-Θέλω τα λεφτά πίσω.
Ή να την αλλάξω με κάτι άλλο.
Γιατί;
Έτσι γίνεται, μπαμπά.
Ποιο γίνεται έτσι;
Όλοι το κάνουν. Δίνεις το αντικείμενο
με την ετικέτα και παίρνεις τα λεφτά.
Αν κάποιος πληρώσει,
καλύτερα αυτός παρά εγώ. Έτσι;
Θεία! Θείε! Καλά Χριστούγεννα!
Αδελφέ μου! Έλα μέσα.
Χρόνια πολλά.
-Μαμά! Μπαμπά! Χρόνια πολλά!
-Χρόνια πολλά, γιε μου.
Μικρή αδελφή, στις ομορφιές σου.
Καλά Χριστούγεννα.
Χρόνια σου πολλά.
Αυτήν τη φορά ήρθες μόνο εσύ;
Βαρέθηκαν το κατσούφιασμά σου, Τσούι.
Χρόνια σου πολλά.
ΚΙ ΑΛΛΟΣ ΕΝΑΣ…
Τι τρέχει, γιε μου;
Τα παιδιά στο σχολείο.
Τι άλλο θα συμβεί για να αλλάξω σχολείο;
Ξέρω τι χρειάζεσαι. Έλα.
Άλλαξε ρούχα. Πάμε.
Τα μισώ όλα αυτά
από τότε που χτύπησα στο καράτε.
Ηρέμησε.
Θα σε συστήσω στον πρωταθλητή.
Τι λέει, φίλε;
-Τι λέει, Τσούι;
-Τι κάνεις;
-Καλά, εσύ;
-Ανησυχώ λίγο.
Γιατί; Περίμενε, έρχομαι.
Εντάξει.
-Έλα, Τσούι.
-Τι γίνεται;
Εκφοβίζουν τον γιο μου.
-Τι; Δεν είμαστε καλά.
-Ναι.
Θα σου μάθω κάποιες καλές κινήσεις.
Σήκωσε έτσι τα χέρια σου.
Κούνα μέση, σήκωσε γροθιές.
-Άκουσέ τον. Σήκωσε τις γροθιές σου.
-Σήκωσέ τες.
Δίδαξέ τον.
-Είναι για αυτοάμυνα.
-Αυτό θέλεις;
Να τσακώνομαι με όλους;
Όχι, γιε μου.
Θέλω να μάθεις να υπερασπίζεσαι
τον εαυτό σου.
-Μπαμπά;
-Τι;
Είναι χάσιμο χρόνου.
Γιατί;
Δεν καταλαβαίνεις.
Τι;
Με κοιτάς, αλλά δεν βλέπεις.
Τι δεν βλέπω;
Όσκαρ!
Ήρεμα, Τσούι.
Δεν διορθώνονται όλα με το μποξ.
24 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ
Καλημέρα.
-Χρόνια πολλά.
Δεν έχει τούρτα σήμερα;
-Τι κάνεις, κουνελάκι;
-Απλώς πληρώνω φόρους.
Ο Όσκαρ;
Τι θα γίνει φέτος, μπαμπά;
-Θα πάμε στην εκκλησία στα γόνατα;
-Τι έχεις;
Τι;
Πότε έγινες τόσο κυνική;
Σε ποιον λες να έμοιασα;
Περίμενε!
-Τι έχεις πάθει;
-Τι εννοείς;
-Δεν ήσουν έτσι εσύ.
-Πώς ήμουν;
Δεν ξέρω, διαφορετική.
-Μάλιστα.
-Διαφορετική.
Ήσουν γλυκό κορίτσι.
Τώρα είσαι πικρόχολη.
Έτσι είναι η ζωή.
Όχι, δεν είναι έτσι.
Ξέρετε κάτι; Αυτό τελειώνει σήμερα.
Όχι. Περίμενε λίγο.
Τσούι! Χεσούς!
-Τι;
-Φεύγεις πάλι;
Συγγνώμη, αλλά αυτό παρατράβηξε.
Έχεις δίκιο. Παρατράβηξε.
Εσύ, άκου!
Μην κάθεσαι στα δώρα.
Είναι χάρτινα, θα σπάσουν.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Τι είδους νεράιδα είσαι εσύ;
Το είδος που εμφανίζεται
όταν τη χρειάζεσαι.
Σε χρειάζομαι
όσο χρειάζομαι κι άλλα Χριστούγεννα.
Με χρειάζεσαι για να λύσω τα μάγια.
Τότε, κάν' το.
Ξέρεις τι με ενοχλεί περισσότερο;
Σου είπα τι πρέπει να κάνεις,
και κάνεις τα πάντα εκτός από αυτό.
Τι εννοείς; Έκανα ακριβώς ό,τι μου είπες
σε όλες τις μεταμφιέσεις σου.
Πρώτον, δεν είναι μεταμφιέσεις.
Έτσι ντύνομαι.
Τι σου έκανα;
Σ' εμένα, τίποτα,
αλλά στην οικογένειά σου;
Μου έκλεψες την οικογένειά μου!
Τι να τους κάνω εγώ;
Δεν μπορώ να τους κάνω βοηθούς νάνους.
Όχι, Τσούι. Εσύ τους απομάκρυνες,
πριν από τα μάγια.
Τα μάγια ήταν για να σε βοηθήσουν να δεις
τι θα γινόταν αν δεν άλλαζες.
Πέρασες όλα τα προηγούμενα Χριστούγεννα
προσπαθώντας να λύσεις τα μάγια
αντί να αλλάξεις.
Δεν άλλαξα;
Πες ότι εδώ είναι πανεπιστήμιο
και ο καθηγητής σε ρωτάει
τι βαθμό πιστεύεις πως αξίζεις.
Τι θα έδινες στον εαυτό σου; 100%;
Ίσως όχι 100%…
90%;
Κοίτα…
80%;
Εντάξει, 80%.
Έλα τώρα, για όνομα! 80%;
Ναι! Αυτό θα έλεγα.
Αφού εγώ είμαι ο καθηγητής,
θα σου έδινα 50%.
Δηλαδή θα με άφηνες;
Σίγουρα! Είσαι ο χειρότερος φοιτητής
που είχα στη ζωή μου.
Όχι, περίμενε.
50% συν 80%
ίσον 130%.
Δια του δύο, μας κάνει 65%.
Περνάω. Μετά βίας, αλλά περνάω.
Ωραία. Η λογική σου δουλεύει,
αλλά δεν έμαθες τίποτα.
Τι; Ασφαλώς και έμαθα.
-Σε παρακαλώ, βγάλε με από δω.
-Εντάξει.
Δεν θα ξαναζήσεις τα Χριστούγεννα.
Αλλά δεν θα σου αρέσει.
Θα λύσεις τα μάγια
ή με κοροϊδεύεις;
Είσαι έτοιμος;
Να εκτιμάς την οικογένειά σου στο παρόν
και στο μέλλον που θα έρθει.
Να μπαίνεις στη θέση των άλλων.
Εντάξει.
Χριστούγεννα, Χριστούγεννα.
Λευκά Χριστούγεννα.
Μια μέρα ευτυχίας και χαράς.
Θα τραγουδήσω και τα Χριστούγεννα. Ναι!
Τραγουδάς;
Ησυχία.
Βόρεια, νότια, ανατολικά, δυτικά.
Ο χρόνος τελείωσε.
Άμπρα κατάμπρα και…
Ευχαριστώ, ντίβα νεραϊδονονά.
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΙΑ ΠΑΡΑΜΟΝΗ
Γείτονες! Ζήτω η αγάπη!
-Καλησπέρα.
-Καλά Χριστούγεννα.
Το αμάξι μου;
Ναι. Το δείπνο με τα περισσεύματα.
Ταξί!
Ευχαριστώ, Σαούλ.
Ευχαριστώ.
Πρόσεχε. Καλά Χριστούγεννα!
Καλά Χριστούγεννα, γείτονα!
Γείτονα.
Καλά Χριστούγεννα.
Απόλαυσε τη ζωή, είναι σύντομη.
Καλά Χριστούγεννα!
-Αρτούρο, τι ωραία!
-Τι κάνεις εδώ, Χεσούς;
-Τι εννοείς;
-Ντανιέλα!
-Ήρθα για το δείπνο.
Τι είναι;
Τι;
Αγάπη μου.
Έλυσα τα μάγια.
-Έλα, ας γιορτάσουμε.
-Όχι, Τσούι. Πρέπει να μιλήσουμε.
Εντάξει.
Πήρα δικηγόρο.
Τι;
Το αποφάσισα, θέλω διαζύγιο.
Τι εννοείς διαζύγιο;
Δηλαδή…
Έτσι; Σε μια νύχτα;
Δεν είναι μια νύχτα, Χεσούς.
Δοκίμασα τα πάντα.
Ήθελα να πετύχει αυτό, αλλά δεν πέτυχε.
Μα τώρα είμαι εδώ.
Εστίαζες σε όσα δεν είχες
αντί για όσα είχες.
Και έχασες τα πάντα.
Τελείωσε.
Τι εννοείς τελείωσε;
Μα…
Ντανιέλα!
Όχι κι έτσι, ντίβα νεραϊδονονά.
-Ποιος είναι;
-Ο Τσούι, μπαμπά!
-Γιε μου!
-Μπαμπά.
Τι έκπληξη!
Ναι.
Το δείπνο στα πεθερικά ακυρώθηκε,
οπότε ήρθα να δω τους δυο αγαπημένους μου.
Δύο;
-Τι;
-Έλα μέσα.
Είχες δίκιο.
Ήταν η τελευταία σας χρονιά.
Τα τελευταία μου λόγια
ήταν ότι δεν μ' άρεσε η σάλτσα της.
Όχι, δεν ήταν μόνο αυτό.
Είπες πολύ περισσότερα.
Ναι, αλλά…
Γιατί συγκινείσαι τώρα;
Πέρασαν πάνω από δέκα μήνες.
Ναι, αλλά
είναι τα πρώτα Χριστούγεννα χωρίς εκείνη.
Είναι σαν να πεθαίνει
μερικές φορές τον χρόνο.
Αλήθεια είναι.
Κι εγώ έτσι νιώθω.
Κάθε μέρα.
Φοβερό.
Πουλάνε την ιδέα
της ευτυχισμένης οικογένειας.
Δεν υπάρχει αυτό.
Μόνο επειδή είσαι πικρόχολος.
Όλο τσακώνεσαι με τις αδελφές
και τον αδελφό σου.
Μην αναφέρεις καν τον αδελφό μου.
Εσύ και η μαμά μεγαλώσατε έναν αλήτη.
Όχι, δεν ισχύει.
Ναι, ισχύει.
Επίσης, ποτέ δεν κατάλαβα
γιατί του έδωσες το οικόπεδο.
Τα περιουσιακά στοιχεία
βοηθούν σε ώρα ανάγκης.
Δεν καταλαβαίνεις
ότι ο αδελφός σου ήταν απένταρος;
Δεν θα τον άφηνα στον δρόμο.
Η γη ήταν για όποιον τη χρειαζόταν.
Εκείνος ήταν χάλια.
Δεν είμαι το αφεντικό του,
είμαι ο μπαμπάς του.
Ήθελα κι εγώ μπαμπά.
Θυμήσου πόσες φορές
ξέχασες τα γενέθλιά μου.
Τι; Γιατί δυσανασχετείς;
Θυμάσαι όταν ήμουν έξι;
Εκείνη τη μέρα,
ξεχάσατε όλοι τα γενέθλιά μου.
Πέρασε όλη η μέρα. Κανείς δεν το θυμήθηκε.
Και φυσικά, όταν έκλαψα στο δείπνο,
ξαφνικά το θυμηθήκατε.
Για παρηγοριά,
μου έδωσες αυτό το παλιό ρολόι.
Δεν μ' αρέσει καν.
Σ' αρέσει να το παίζεις θύμα.
Αν είναι αυτό το πρόβλημά σου,
είσαι τυχερός.
Κι αν δεν σου αρέσει το ρολόι,
μην το φοράς.
26 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Τι τρέχει, Κονράδο;
Πού είσαι; Έπρεπε να είσαι εδώ στις εφτά.
Καλώς ήρθατε στο iMasters.
Γεια σου, γλυκιά μου.
Θες να φάμε μαζί;
Όχι, μπαμπά. Πάρε τον αδελφό μου.
Δεν απαντάει.
Τότε, πάρε τη μαμά και φτιάξε τα πράγματα.
Συγγνώμη. Πόσο κάνουν αυτά;
Εκατό πέσος, κύριε.
Μου δίνετε ένα;
Ναι, είναι πολύ όμορφα.
27 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
ΣΙΛΒΙΑ ΝΤΙΑΣ ΕΣΠΙΝΟΣΑ
Γεια σου, μαμά.
Έφυγες πολύ νωρίς.
Συγχώρεσέ με.
Που δεν ήμουν υπομονετικός μαζί σου.
Που εκνευριζόμουν.
Ήσουν πολύ καλή μαμά.
Συγχώρεσέ με, γιατί…
Γιατί αν και η οικογένειά μου είναι
ένα τσούρμο τζαμπατζήδες που μαλώνουν,
είναι και πολύ στοργικοί.
Είμαι πολύ τυχερός.
Μακάρι να ήσουν εδώ
για να φάω τη γαλοπούλα και τη σάλτσα σου.
Μου λείπεις.
Όλα καλά; Η κλήση σου με ανησύχησε.
Ακούστηκε επείγον.
-Το ξέρω.
-Όλα καλά;
Κοίτα, η αλήθεια είναι ότι σκεφτόμουν
όλους τους καβγάδες και τις διαφορές μας.
Και λόγω της μαμάς,
πρέπει να τακτοποιήσουμε τη διαθήκη
και τους τίτλους του οικοπέδου.
Εντάξει.
Τι σκέφτηκες;
Να το βάλουμε και στα δυο ονόματα
ή μόνο στο δικό σου;
Λέω να μπει στο όνομά σου.
Θα το αξιοποιήσεις καλύτερα.
-Αλήθεια;
-Αλήθεια.
28 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Αχ, βρε Τσούι.
Γεια.
Θα ήθελα την Ντανιέλα.
Συγγνώμη, αλλά μας είπε
να μη σας αφήσουμε.
Είναι σημαντικό.
Δεν μπορώ να σας αφήσω να μπείτε.
Βοήθησέ με, πρέπει να της μιλήσω.
Δεν μπορώ. Είπε όχι.
Κορίτσια, μας αφήνετε λίγο μόνους;
Ευχαριστώ.
Είμαι εδώ.
Τι είναι αυτό;
Για σένα.
Πάντα σε λέω κουνελάκι.
Σωστά. Ευχαριστώ.
Συγχώρεσέ με.
Έστω και για μια στιγμή.
"Συγχώρεσέ με". Αυτά είναι λόγια.
Τι να τα κάνω;
Το ξέρω, αλλά αυτό έχω μόνο τώρα.
Και λυπάμαι πολύ.
Ειλικρινά.
Τσούι.
Κουράστηκα.
Κουράστηκα να προσπαθώ να σε πείσω
ότι είμαι ικανή.
Ότι μπορώ να κάνω κάτι.
Συγχώρεσέ με.
Είμαι περήφανος για σένα.
Και για όσα έχεις πετύχει.
Μ' αρέσει που εκπληρώνεις τα όνειρά σου.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Τα είχα όλα
και τα έχασα.
Το μόνο που θέλω
είναι να φάμε όλοι μαζί.
Ένα χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Εσύ; Θες χριστουγεννιάτικο δείπνο;
Ναι.
Ο Όσκαρ δεν θέλει.
Γιατί όχι;
Μετά τη σκηνή που έκανες όταν μας το είπε;
Αμφιβάλλω.
Γι' αυτό δεν πήρε στα γενέθλιά σου.
Ξέρεις πού είναι;
Γιε μου!
Όσκαρ!
Πρέπει να μιλήσουμε.
Τι κάνεις εδώ;
Θέλω να ζητήσω συγγνώμη.
Συγγνώμη για τι;
Συγγνώμη για όλα.
Όχι, μπαμπά.
Προσπάθησε κι άλλο.
Συγγνώμη για τι;
Έμαθα ότι δεν αντέδρασα καλά
όταν μου είπες ό,τι μου είπες.
Με ακούς;
Τι σου είπα;
Συγχώρεσέ με, γιε μου.
Δεν αντέδρασα καλά
όταν είπες ότι είσαι γκέι.
Και ότι θα ζούσες με το αγόρι σου.
Ήθελες να με σύρεις σε ένα στριπτιζάδικο.
Και μετά έκλαψες
μπροστά σε όλο το εστιατόριο.
Γιατί μου το είπες σε εστιατόριο;
Για να μην κάνεις σκηνή!
Έπρεπε να το φανταστείς. Με ξέρεις.
-Αυτή είναι η συγγνώμη σου;
-Όχι.
Δηλαδή, ναι.
Πέρασες
μια ολόκληρη ζωή
προσπαθώντας να με αλλάξεις.
-Εστιάζοντας σε όσα μου έλειπαν.
-Γι' αυτό ήρθα, γιε μου.
Να σου πω ότι σε νιώθω.
Ότι σε εκτιμώ.
Σ' αγαπάω, γιε μου.
Συγχώρεσέ με!
Τι κάνεις; Περίμενε. Γιε μου!
Γιε μου!
Συγγνώμη, γιε μου.
Κι εγώ σ' αγαπώ, μπαμπά.
Αυτός είναι ο Τόμι.
Γεια σου, πεθερέ.
Χάρηκα, Τόμι.
Θέλω ένα χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Γιατί ήρθατε;
Για το χριστουγεννιάτικο δείπνο.
Τι εννοείς; Τα Χριστούγεννα πέρασαν.
Το ξέρω, αλλά θέλουμε
να τα γιορτάσουμε μαζί σου.
Σας ευχαριστώ, αλήθεια.
Αλλά δεν πεινάω και δεν έχω διάθεση.
Γι' αυτό ακριβώς.
Είμαστε όλοι εδώ.
Ό,τι κι αν συμβεί,
θα είμαστε πάντα οικογένεια.
Έλα, πάμε για φαγητό.
Έλα.
Είναι τελευταία στιγμή, αλλά…
Θέλω να πω δυο λόγια.
Και να κάνω πρόποση
για εμάς που είμαστε εδώ,
στο χριστουγεννιάτικο δείπνο
που ήθελα τόσο πολύ.
Δεν είναι πια Χριστούγεννα,
αλλά ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, μπαμπά, ευχαριστώ,
αδελφέ μου, που είστε εδώ μαζί μας.
Και όλους εσάς, γι' αυτό το δείπνο.
Σας ευχαριστώ.
Στην υγειά μας.
…που είστε εδώ μαζί μας.
Και όλους εσάς, γι' αυτό το δείπνο.
-Γεια μας.
-Καλώς ήρθες.
-Ευχαριστώ.
-Τα κατάφερε!
Μας βλέπει από τον ουρανό.
Τα κατάφερε!
-Τι συμβαίνει;
-Τα κατάφερε!
Για να δούμε.
Επιτέλους!
Έτοιμοι;
Ναι!
Μου λείπει πολύ η μαμά.
Καλή όρεξη, μπαμπά.
Τι είναι αυτό;
-Τι;
-Σήμερα έχουμε 28.
Μπαμπά;
Να αλλάξω το γράμμα στον Αϊ-Βασίλη;
Έλα! Σε παρακαλώ, μπαμπά.
Ναι, αγάπη μου.
Σε άκουσα.
Φυσικά και μπορείς.
Θέλω να αλλάξω και το δικό μου.
Ναι, μεγάλε;
Παιδιά. Ελπίζω
να ευχηθήκατε στον μπαμπά σας.
Να ζήσεις, μπαμπάκα
Και χρόνια πολλά
Σ' ΑΓΑΠΩ, ΧΡΟΝΙΑ ΠΟΛΛΑ!
Κάποτε ένας φίλος μού είπε
να απολαμβάνω τα ψίχουλα της ζωής.
Δεν ξέρω αν ήταν πριν από μέρες ή χρόνια.
Ήμουν διαφορετικός τότε.
-Τι τρέχει;
-Έχεις τίποτα ψιλά;
Τίποτα ψιλά;
Μήπως θες δουλειά;
-Καθαρίζεις τζάμια; Μπες!
-Εντάξει.
ΕΝΘΥΜΙΑ ΘΡΥΛΩΝ
Δεν μπορούσα να εκτιμήσω
όσους με αγαπούν και με ανέχονται.
Θες να γίνεις συνέταιρος;
-Συνέταιρος;
-Συνέταιρος!
Νόμιζα ότι τα Χριστούγεννα ήταν φάρσα,
ότι όλοι ήταν γεμάτοι αγάπη και χαρά,
αλλά την επόμενη μέρα το ξεχνούσαν.
Σάλτσα τυριού!
Αν έμαθα κάτι,
αυτό είναι πως δεν είναι
μόνο τα Χριστούγεννα σημαντικά,
αλλά και οι μέρες που ακολουθούν.
Ξέρω πώς είναι
μια ζωή μέσα στην αδιαφορία.
Δεν τη συνιστώ σε κανέναν.
Τα Χριστούγεννα είναι μια εποχή
για να αγκαλιάσουμε όσους είναι κοντά μας
και να θυμηθούμε όσους είναι μακριά.
Παρά τις ανοησίες
που με ακούσατε να λέω πριν,
ο κόσμος είναι γεμάτος καλοσύνη.
Να ζήσεις, Τσούι
Και χρόνια πολλά
Αλλά σίγουρα το ξέρετε ήδη αυτό.
Πού πάτε;
-Στο δείπνο με τα περισσεύματα.
-Να έρθω;
Σοβαρολογείς;
Υποτιτλισμός: Ελιάνα Τσακίρη